# 3. REST. FastAPI. Swagger

## Задание
Реализуйте задание [практики](https://kodaktor.ru/g/itmo_technopr3), с использованием FastAPI. При возможности, разверните словарь на публичном сервере в вебе. 

В репозитории отразите отчет с помощью файла с разметкой Markdown, где демонстрировался бы процесс развертывания и работы сервиса.

### Глоссарий должен поддерживать следующие операции:
- Получение списка всех терминов.
- Получение информации о конкретном термине по ключевому слову.
- Добавление нового термина с описанием.
- Обновление существующего термина.
- Удаление термина из глоссария.
- У вас должен применяться Pydantic для валидации входных данных и формирования схем. 

### Будет плюсом, если вы:
- найдете и используете по назначению инструмент для автоматической генерации статической документации с помощью встроенной OpenAPI-спецификации FastAPI;
- реализуйте  решение в виде контейнера (Dockerfile) или реализуйте решение с помощью Docker Compose; 
- используете для хранения данных  SQLite (или другую легковесную БД);
- обеспечите автоматическую миграцию структуры данных при старте приложения. 


## Запуск локального сервера на FastAPI

Клонирование репозитория:
```bash
git clone https://github.com/serjobor/glossary-api.git
```

Переход в папку с сервером на fastAPI
```bash
cd fastAPI
```

Подключение виртуального окружения:
```bash
.\.venv\Scripts\Activate.ps1
```

Установка всех зависимостей:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Запуск локального сервера:
```bash
python main.py
```

Документация будет доступна по ссылке:

```bash
http://127.0.0.1:8000/docs
```

## Отчет о проделанной работе
Реализованы следующие эндпоинты:
- GET **/terms** Получение списка всех терминов.
- POST **/terms** Добавление нового термина с описанием 
- GET **/terms/search-by-id/{term_id}** Получение термина по id 
- GET **/terms/search-by-name/{term_name}** Получение информации о конкретном термине по ключевому слову 
- PATCH **/terms/{term_id}** Обновление существующего термина по id 
- DELETE **/terms/{term_id}** Удаление термина из глоссария.

А также применен **Pydantic** для валидации входных данных и формирования схем.

**Ссылка на документацию FastAPI:** https://glossary-api-liart.vercel.app/docs